Аппендикс (отросток слепой кишки) – небольшая трубка длиной около 5-15 см. Она является важной в иммунной системе (собирает полезные бактерии), но чаще всего воспаляется и это называется аппендицитом

Бакулюм – это кость, расположенная внутри полового члена у большинства видов млекопитающих. Она нужна для более хорошей эрекции. У человека её нету
Брыжейка – это двойная складка брюшины (тонкой защитной пленки), которая крепит кишечник и другие органы брюшной полости к задней стенке живота. Она удерживает петли кишечника в правильном положении, предотвращает их перекручивание, а также служит «магистралью», внутри которой проходят кровеносные сосуды, нервы и лимфатические узлы

Вибриссы — это длинные жесткие волосы на теле животных, которые работают как органы осязания и помогают им узнавать об окружающем мире. В быту их называют «усами». Они есть почти у всех зверей, кроме людей
Вестибулярный аппарат – это орган равновесия и координации движений, который находится во внутреннем ухе. Он чувствует положение головы и тела в пространстве, а также направление любого движения
Вомероназальный орган (орган Якобсона) – это дополнительный периферический орган чувств в полости носа многих позвоночных животных, который улавливает феромоны и химические сигналы, влияющие на поведение, размножение и социальные связи

Глаза – это парный сенсорный орган зрительной системы живых организмов, который улавливает свет, превращает световые волны в нервные импульсы и передает их в головной мозг для создания зрительного образа
Грудина – это длинная плоская кость, которая находится по центру передней стенки грудной клетки. Она соединяет ребра и ключицы, помогая строить прочный каркас для защиты сердца и легких. Строго говоря, анатомически это не мягкий внутренний орган, а кость скелета
Гемипенис — внешний парный копулятивный орган ящериц, змей и двуходок. Самцы ящериц, змей и двуходок имеют по два пениса, и только один используется во время спаривания. Желобок на передней поверхности живота используется для переноса спермы. В расслабленном состоянии гемипенис находится в клоаке

Дыхало – это видоизмененные носовые отверстия (ноздри) у китообразных (китов, дельфинов), расположенные на верхней части головы. Оно снабжено плотным клапаном, который защищает легкие от попадания воды при погружении, а также используется для общения (издания звуков)

Желудок – это полый мышечный орган пищеварительной системы, расположенный между пищеводом и двенадцатиперстной кишкой. Он служит для накопления, механической и химической обработки пищи под действием желудочного сока, а также для ее частичного всасывания и продвижения дальше в кишечник
Жабры – это специальные органы водного дыхания, которые помогают рыбам, ракам, моллюскам и некоторым другим живым существам дышать под водой. Они забирают из воды кислород и выпускают углекислый газ

Зоб – это расширенная часть пищевода у птиц, червей, моллюсков и некоторых насекомых. Этот орган нужен для временного хранения, накопления и первичного размягчения пищи перед тем, как она попадет в желудок. У человека его нету

Интерстиций – это заполненная жидкостью сеть микроскопических полостей, расположенных в соединительной ткани по всему телу. Она пронизывает кожу, дыхательную, пищеварительную и кровеносную системы, выполняя функцию амортизатора для внутренних органов и обеспечивая питание клеток. Он был открыт относительно недавно, в 2018 году

Кожа – это самый крупный орган тела человека и животных, выполняющий защитную, терморегулирующую, выделительную и рецепторную функции. У него есть 3 слоя: Эпидермис (1 слой), Дерма (2 слой) и Подкожная жировая клетчатка (гиподерма). Гиподерма отвечает за запас питательных веществ и терморегуляцию
Клоака – орган у птиц, земноводных, пресмыкающихся и некоторых рыб (например у акул и скатов), а также яйцекладущих животных и ехидн. У человека её нет. Она нужна одновременно для: размножения, выведения продуктов пищеварений и мочевыделительной системы, а также некоторые виды водных животных могут дышать через неё (например черепахи)
Кадык (адамово яблоко) — это выступ щитовидного хряща, который защищает гортань и голосовые связки от повреждений. У мужчин хрящ образует более острый угол, что обеспечивает низкий тембр. Также кадык двигается при глотании, предотвращая попадание пищи и жидкости в дыхательные пути
Киль – это продольный костный гребень или вырост грудины у некоторых позвоночных животных, служащий для прикрепления мощных, сильно развитых грудных мышц
Китовый ус – это парный цедильный аппарат усатых китов, состоящий из многочисленных роговых пластин, которые свисают с нёба верхней челюсти внутрь ротовой полости

Ликвор (спинномозговая жидкость) – это прозрачная биологическая жидкость, которая постоянно циркулирует в желудочках головного мозга, пространствах между его оболочками и спинным мозгом. Она защищает центральную нервную систему от ударов, питает ткани, поддерживает внутричерепное давление и удаляет продукты обмена
Лёгкие – это парные главные органы дыхательной системы у человека, млекопитающих, птиц и многих других животных, которые нужны для газообмена: они берут кислород из воздуха для крови и убирают углекислый газ

Мозг – это главный орган нервной системы. Он состоит из нервных клеток и управляет всеми частями тела, мыслями, чувствами и движениями. Главные части мозга: мозжечок (координация), большой мозг (когнитивные способности), ствол мозга (автоматические действия, например сердцебиение)
Мошонка – это наружное кожно-мышечное образование у мужчин, содержащее яички, их придатки и нижние отделы семенных канатиков
Мелон (или жировая подушка) — это специальный жировой орган в лобной части головы зубатых китообразных (дельфинов, морских свиней, белух и кашалотов), который выполняет функцию акустической линзы для эхолокации. Именно он формирует характерный округлый, выпуклый лоб этих животных

Нос – это орган дыхания и обоняния, расположенный на лице человека или морде животного. Он очищает, согревает и увлажняет вдыхаемый воздух, а также позволяет различать запахи. В основном нос состоит из хрящей и именно они гниют самыми первыми при разложении
Надгортанник – это небольшой эластичный хрящ, который работает как защитная заслонка. Во время глотания он автоматически опускается и плотно закрывает вход в гортань и трахею, направляя пищу точно в пищевод

Почки – это главный парный орган мочевыделительной системы позвоночных животных и человека, имеющий форму боба. Он фильтрует кровь, удаляет из организма вредные вещества и лишнюю воду, а также создает мочу и держит в норме баланс соли и воды
Печень – это самый крупный внутренний орган и самая большая железа смешанной секреции у человека и позвоночных животных, расположенный в брюшной полости под диафрагмой (в основном в правом подреберье). Орган выполняет жизненно важные функции, участвуя в пищеварении, обмене веществ и очищении крови от токсинов
Плацента – это временный орган, который образуется при беременности и служит связующим звеном между организмом матери и развивающимся плодом. Ключевые функции органа включают обеспечение газообмена, доставку питательных веществ и выработку гормонов
Плавник – это специальный орган движения и равновесия, который делится на парные (грудные и брюшные) и непарные (спинной, хвостовой и анальный). Без них рыба будет очень плохо плыть или вообще не сможет

Рот – это начальный отдел пищеварительной системы человека и животных, представляющий собой отверстие и полость, через которые принимается пища, издаются звуки и осуществляется дыхание 

Сердце – это главный полый мышечный орган кровеносной системы, который работает как насос. Оно ритмично сокращается и гонит кровь по сосудам, снабжая все органы тела кислородом и питательными веществами. У человека четырёхкамерное сердце
Сиринкс – это нижняя гортань, специализированный голосовой орган птиц, расположенный в месте разделения трахеи на бронхи. Он позволяет птицам издавать разнообразные звуки, песни и сложные трели
Сифон – это специализированный трубчатый орган у водных моллюсков (брюхоногих, двустворчатых и головоногих), соединяющий их мантийную полость с окружающей средой
Селезенка — это непарный паренхиматозный орган, расположенный в левой верхней части брюшной полости, позади желудка. Она работает как главный фильтр крови: очищает ее от старых или поврежденных эритроцитов, хранит запас тромбоцитов и вырабатывает лимфоциты, обеспечивая защиту от инфекций

Тимус (вилочковая или зобная железа) — это главный орган иммунной системы человека (и вообще других животных), в котором рождаются и проходят «обучение» Т-лимфоциты, защищающие организм от вирусов, бактерий и инфекций. Орган расположен в верхней части грудной клетки, прямо за грудиной, чуть выше сердца
Тонкий кишечник – это длинный отдел пищеварительной системы человека и позвоночных животных, который находится между желудком и толстой кишкой. В этом органе пища окончательно переваривается с помощью ферментов, а полезные вещества и вода всасываются в кровь
Толстый кишечник – это нижняя, конечная часть пищеварительного тракта человека, в которой происходит всасывание воды и формирование каловых масс
Тапетум люцидум – это особый сосудистый слой позади сетчатки глаза у многих позвоночных животных (например у кошек). Благодаря этому они могут лучше видеть в темноте и именно поэтому у них светятся глаза в темноте. У человека этого нету
Третье веко (мигательная перепонка) – это тонкая складка конъюнктивы, расположенная во внутреннем углу глаза у многих животных (птиц, рептилий, амфибий, рыб и млекопитающих). У человека оно представлено в виде рудиментарной полулунной складки
Теменной глаз (третий глаз) – это непарный светочувствительный орган некоторых бесчелюстных, рыб, земноводных и рептилий, развивающийся из выроста промежуточного мозга. Он не формирует детального изображения, но улавливает уровень освещенности и помогает организму ориентироваться в пространстве
Трахея – это хрящевая дыхательная трубка, соединяющая гортань с бронхами. Её главная задача — проводить воздух в легкие, а также очищать, увлажнять и согревать его

Уретра – это трубчатый орган, соединяющий мочевой пузырь с внешней средой для выведения мочи. У мужчин он также выводит сперму
Ухо – это сложный парный орган у людей и животных, который нужен для восприятия звуков и сохранения равновесия тела. Орган расположен в височной кости черепа и отвечает за слух и координацию движений

Фолликул – это живые микроскопические органы в коже, которые производят волосы, управляют их ростом и содержат стволовые клетки. У человека их число заложено с рождения

Хвост – это задний подвижный отдел тела хордовых животных, расположенный позади анального отверстия или таза и образованный позвонками, мышцами и другими тканями. Он служит для движения, баланса, защиты и общения. Раньше был у человека, а сейчас от него остался только копчик

Щитовидная железа – это важный орган эндокринной системы, который вырабатывает гормоны для обмена веществ. Она находится на шее и похожа на бабочку

Эпифиз (шишковидная железа) – это небольшая эндокринная железа в мозге. Её главная задача — регулировать циркадные (суточные) ритмы и вырабатывать гормоны мелатонин, серотонин и адреногломерулотропин

Язык – это непарный мышечный орган позвоночных животных и человека, расположенный на дне ротовой полости и покрытый слизистой оболочкой. Орган активно участвует в пережёвывании пищи, глотании, речи и распознавании вкусов
