• Работа мышц
     Работа мышц это очень сложная система. При каждом сокращении мышц они тратят так называемый АТФ (аденозинтрифосфат)
     Мышцы на 75-79% состоят из воды, а остальная часть это мясо и белки
     
     Есть три вида мышц:
        Скелетные (поперечнополосатые) – прикрепляются к кости с помощью сухожилий. Человек может свободно ими контролировать и накачать
        Гладкие (непроизвольные) – автоматические мышцы. Человек не может ими контролировать и их невозможно накачать
        Сердечная (миокард) – это отдельный вид мышцы. Она работает всю жизнь без остановок
        
     В скелетных и сердечной мышце находятся миофибриллы. Они отвечают за сокращение и расслабления мышц. Чтобы они сокращались, мозгу нужно дать электрический импульс
     Нетренированный человек при сокращении сокращает 30-50% миофибрилл, но тренированный сокращает 60-85% миофибрилл (зависит от генетики)
     Мышцы могут подвергаться гипертрофии (увеличение объема), гиперплазии (увеличение количества волокон и миофибрилл) и атрофии (уменьшение объема)
     
     Органеллы и нутриенты в мышцах:
         Митохондрии/Саркосомы – это микроскопические двумембранные органеллы, которые служат главными «энергетическими станциями» живых клеток
             Превращают питательные вещества и кислород в молекулы АТФ (аденозинтрифосфат), которые обеспечивают работу всего организма
             Участвуют в синтезе жирных кислот, аминокислот и регуляции уровня кальция, а также запускают процесс естественной гибели поврежденных клеток (апоптоз)
         Саркоплазма – цитоплазма мышечной клетки. В ней содержится много гликогена (запас углеводов для энергии) и миоглобина (белок, запасающий кислород)
         Миозин – главный толстый филамент, на его долю приходится до 40–60% всех мышечных белков. Отвечает за генерацию усилия
         Актин – тонкий филамент, образующий комплексы с миозином при сокращении
         Тропомиозин и тропонин – регуляторные белки, которые управляют процессом взаимодействия актина и миозина в зависимости от уровня ионов кальция
         Миоглобин – белок, который запасает кислород в мышцах и передает его к митохондриям
         
     Вещества, которые влияют на мышцы:
         Гликоген – углевод, который запасается в мышцах и печени. Он расщепляется до глюкозы и дает энергию для длительной работы
         Инсулин – доставляет в мышечные клетки питательные вещества (глюкозу и аминокислоты) и защищает мышцы от разрушения
         Ионы кальция – запускают само механическое сокращение мышечных волокон, проникая внутрь клеток при нервном импульсе
         Креатинфосфат – высокоэнергетическое химическое соединение, которое служит главным резервом быстрой энергии для мышц, сердца и нервной ткани. Он образуется из креатина
         Молочная кислота (лактат) – продукт распада глюкозы. Долгое время считалась лишь «виновницей» жжения в мышцах, но сейчас доказано, что она также служит источником энергии и сигналом для адаптации
     
     Также есть мышечные волокна (мышечные клетки). Они тоже имеют главную роль
     Есть два вида мышечных волокон: медленные (красные, I группы) и быстрые (белые, II группы). Белые мышцы очень быстрые и чувствительнее к гипертрофии, но очень быстро устают, а медленные мышцы не такие сильные, но устают очень медленно и слабо подвержены гипертрофии
     
     Когда человек тренируется, то в его мышцах увеличивается количество миоядер и химические разметки. Миядра отвечают за мышечную память, а также тренировки оставляют след на уровне генетики через эпигенетические изменения, не меняя при этом саму последовательность ДНК
     Часть таких изменений в работе ДНК может частично влиять на то, как организм потомков адаптируется к нагрузкам, хотя этот механизм еще изучается учеными
