• Виды чисел:

     Натуральные числа (ℕ) – это целые положительные числа для счёта. В СНГ 0 не считается натуральным
     Целые числа (ℤ) – это целые числа (0, 1, 2, 3, -2, и т.д)
     Рациональные числа (ℚ) – это числа, которые можно представить в виде дроби. Целые числа тоже являются рациональными
     Иррациональные числа (I) – это действительные числа, которые нельзя записать в виде простой дроби m/n (где m — целое число, а n — целое число без нуля). Такие числа выглядят как бесконечные непериодические десятичные дроби, у которых цифры после запятой идут без повторений и порядка. Простые примеры: sqrt(2), число π и число e
     Действительные/Вещественные числа (ℝ) — это все рациональные и иррациональные числа, объединяющие в себе положительные числа, отрицательные числа и ноль. Их можно представить как бесконечную числовую прямую, где каждой точке соответствует одно число
     Трансцендентные числа (нету буквы, но чаще используют Т) – это не алгебрические числа. Тоесть это те которые нельзя представить обычным способом (например корнем). К таким относятся: пи, число Эйлера и число Лиувилля
     Комплексные числа (ℂ) – это выражение вида z = a + bi, состоящее из действительной части a, мнимой части b и мнимой единицы i. Обычные вещественные числа являются частным случаем комплексных чисел, у которых мнимая часть равна нулю
     
     • Дополнительные 
          Простые – числа, которые без остатка делятся только на себя и на 1 (например 2, 3, 5, 7, 11)
          Чётные – числа, которые без остатка делятся на 2
          Составные – числа, у которых есть 3+ делителей 
          Совершенные – числа, у которых все делители равны самому числу
          Треугольные – это количество точек или предметов, которые можно расположить в виде равностороннего треугольника (1, 3, 6, 10, 15 и т.д). Определяется по формуле: Tₙ = n(n + 1) / 2
          Полупростые  – число, которое является произведением двух простых чисел 
          Сфенические – число, которое является произведением трёх простых чисел 
          Избыточные – число, у которого сумма всех делителей больше самого числа
          Бесквадратным – целые числа, которые не делятся ни на какой полный квадрат, кроме 1. Любое простое число тоже бесквадратное
          Полнократные – это положительное целое число, которое нацело делится на квадрат каждого своего простого делителя
          Репдиджитные – это натуральные числа, которые состоят из одной и той же повторяющейся цифры в их позиционной записи (например 777, 11, 5, 99999)
          Полиндромы – число, которое читается абсолютно одинаково как слева направо, так и справа налево
          Нарциссические – числа, которые равны сумме своих цифр, возведенных в степень, равную количеству цифр в самом числе
          Автоморфные – числа, квадрат которых заканчивается на само это число
