Тетрация:

    • Тетрация – это четвертый гипероператор, который относится к операциям многократного возведения числа в степень (итерационная функция экспоненты). По отношению к возведению в степень она выполняет ту же роль, что возведение в степень по отношению к умножению
        Она обозначается как ⁿa или a↑↑n. Пример:
           ⁴2 = 2 ^ 2 ^ 2 ^ 2 = 2 ^ 16 = 65536
        Она нужна для очень больших чисел, например в комбинаторике или в криптографии
        ? Наука о больших числах называется Гугология
       
        Также для неё существует суперкорень, обратная запись тетрации. Он обозначается как srt, tr или sprt. Пример:
           srt₄(65536) = 2 ∵ ⁴2 = 65536
           
    • Но есть то, что идёт после тетрации – пентация. Пентация – это следующий после тетрации гипероператор в математике, представляющий собой многократное (повторяющееся) применение тетрации
        Она обозначается как a↑↑↑n или a[5]n. Такие числа уже нереально записать в привычном понимании. Вот пример:
           2↑↑↑1 = 2
           2↑↑↑2 = 2↑↑2 = 2² = 4
           2↑↑↑3 = 2↑↑4 = 65536
           2↑↑↑4 = 2↑↑(2↑↑4) = 2↑↑65536 = 2 ^ 2 ^ 2 ^ 2 (... 65536 раз)
        Для таких записей используется стрелочная нотация Кнута
        
    • Даже такие числа ничтожно малы с числом Грэма
        Число Грэма – это колоссально огромное число, которое было предложено математиком Рональдом Грэмом как верхняя граница для решения одной из задач в теории Рамсея. Оно официально занесено в Книгу рекордов Гиннесса как самое большое число, когда-либо использовавшееся в серьезном математическом доказательстве
        Оно настолько огромное, что его нельзя представить даже в виде башен из степеней. Число Грэма обозначается как G и является 64 членом специальной последовательности:
           g₁ = 3↑↑↑↑3
           g₂ = 3↑ᶢ¹3
           g₃ = 3↑ᶢ²3
         И так 64 раза (G = g₆₄)
         
    • Также существует нотация BEAF (Матричная нотация Бауэрса)
        Это мощная система записи сверхбольших чисел, предложенная американским математиком Джонатаном Бауэрсом в 2002 году. Она обобщает концепцию гипероператоров и стрелочных нотаций Кнута до многомерных массивов в фигурных скобках
        Её использование выглядит таким образом:
           {a} = a
           {a, b} = a↑ᵇa
        Благодаря этой нотации можно представить число меамеамеалоккапуа и голапулус
