Логарифм:

    • Логарифм – это математическая операция, которая является обратной возведению в степень. Если при возведении числа a в степень c получается b, то логарифм числа b по основанию a равен c
         Выглядит это так: logₐb = c
             log₂8 = 3 (так как 2 ^ 3 = 8)
             
          • Свойства:
    
             logₐ1 = 0
             logₐa = 1
             logₐ(x * y) = logₐx + logₐy
             logₐ(x / y) = logₐx - logₐy
        
    • Натуральный логарифм — это логарифм по основанию e (числу Эйлера, которое приближенно равно 2.71828). Он обозначается как ln(x). Этот показатель степени, в которую нужно возвести число e, чтобы получить число x. Часто применяется в математике и физике
          Примеры:
          
              ln(e) = 1
              ln(1) = 0 (так как e⁰) = 1
              ln(e⁵) = 5
