• Методы поиска
     По фотографии:
         1) Каждая фотография имеет EXIF данные, которые показывают информацию об устройстве и возможно даже GPS локацию, если снимок был снят когда было включена геолокация. Можно попробовать получить EXIF данные из фотографии, но в мессенджерах их сильно урезают
         2) По фотографии можно определить местоположение снимка. Для примера можно использовать сайт geospy.net
         3) Можно получать совпадения фотографий. Достаточно просто в гугл или тот же яндекс выбрать фото и готово
         
     По номеру:
         1) Для того чтобы получить информацию о номере телефона можно использовать HLR запросы, которые могут позволить получить информацию о номере телефона (оператор, местоположение и дополнительную информацию). А также можно посмотреть небольшую информацию о номере через kody.su (оффицальный сайт Минцифры РФ) или просто ввести первые 5-6 цифр (типо +7 951 106)
         2) Через сбербанк можно узнать имя пользователя. Достаточно войти в меню перевода, ввести его номер и посмотреть имя и инициалы
         3) Можно узнать ВКонтакте по номеру телефона. Достаточно временно добавить номер в контакты и вк тебе покажет пользователя. Это работает и с тиктоком
         
     Интернет/Цифровой след:
         1) Можно получить информацию о домене и того кто его сделал. Достаточно использовать систему WHOIS. Ты подключаешься к специальному серверу whois с портом 43 и в информации отправляешь имя этого сайта и тебе показывается информация о сайте и того кто его зарегистрировал. Это работает и с айпи адресами
         2) Можно получить много разной информации о домене с помощью DNS-утилит. Можно получить: TXT, MX, A, AAAA и т.д записи (например на сайте https://www.whatsmydns.net/dns-lookup)
         3) В Гугле можно искать зацепки в сайтах с помощью Google Dorking. Это такой специальный метод поиска. Вот какие там команды:
         
              site:site.com – показывает только ресурсы из site.com (это пример)
              site:site.com "ADSKer" – показывает все ресурсы в site.com, в которых есть ключевое слово "ADSKer"
              site:github.com filetype:txt – показывает только ресурсы у которых есть файлы с расширением txt
              site:github.com "Whois" filetype:py – показывает только ресурсы у которых есть ключевое слово whois и есть файлы с расширением py (Python)
              intext:"example text" – поиск по тексту страницы
              site:github.com "Whois" OR "DNS" – поиск в гитхабе если в странице есть ключевое слово Whois или DNS
              inurl:github -github.com – ищет все сайты у которых в URL есть github, но он не является частью github.com
              
         4) Для осинта полезно знать служебные файлы сайта, однако они не у каждого сайта (либо не сделали, либо спрятали, но это в редких случаях). Они помогают обнаружить скрытые ресурсы, структуру сайта, используемые технологии и утечки данных. Тем не менее вот какие есть служебные файлы:
              
              robots.txt – управляет доступом поисковых роботов к разделам сайта, но это не инструмент фильтрации выдачи для пользователей
              sitemap.xml – нужен для того, чтобы поисковые роботы (Google, Яндекса и других) быстрее и точнее находили все важные страницы сайта. Это специальная карта сайта, которая помогает поисковикам понять структуру ресурса
              humans.txt – нужен для того, чтобы выразить благодарность людям, которые создавали сайт, и показать его «человеческую» сторону
              favicon.ico – иконка сайта
              security.txt – стандарт для указания контактных данных безопасности (куда сообщить об уязвимости на сайте)
              manifest.json – файл конфигурации для веб-приложений и мобильных устройств (указывает цвета, иконки, название приложения при установке на телефон)
              browserconfig.xml – файл настроек для плиток в операционной системе Windows (для закрепленных сайтов)
              
         5) Можно легко получить информацию об айпи адресе (примерную геолокацию, PTR (если есть) и так далее). Достаточно ввести айпи в ipinfo.io или apps.db.ripe.net
