• Виды вирусов
     Троян – это опасная программа, которая прячется под видом обычной и полезной вещи, например игры, картинки или программы для компьютера. В отличие от простых вирусов, троян не умеет сам себя копировать, его нужно запустить самому
     Майнер – это вредоносное программное обеспечение, которое тайно использует вычислительные ресурсы зараженного устройства (процессор и видеокарту) для добычи криптовалюты в пользу злоумышленников. Очень сильно нагружает цп
     Локер – это опасная вредоносная программа, которая блокирует компьютер, телефон или шифрует файлы. Она требует от пользователя заплатить выкуп за разблокировку
     Ратник – это опасный компьютерный вирус, а точнее троянская программа. Он дает постороннему человеку полный тайный контроль над вашим компьютером или телефоном
     Дроппер – это вредоносная программа, которая работает как курьер. Ее главная цель — скрытно принести, распаковать и запустить на вашем компьютере или телефоне другие опасные вирусы. Сам дроппер часто прячется внутри полезных или безобидных на вид файлов, например, в пиратских играх, программах или архивах
     Adware – это программа, главной задачей которой является показ назойливой рекламы. Технически это не всегда классический вирус, так как программа часто попадает на устройство с согласия пользователя (например, вместе с бесплатными играми или полезными утилитами), но вред от неё реальный
     Spyware – это вирус, который тайно собирает информацию об устройстве
     Ransomware (Шифровальщик) – общее имя вирусов по типу локеров
     Доунлоадер – программа-загрузчик, которая сама по себе не содержит вирусов, но тайно скачивает тонны других опасных программ из интернета. В отличии от дроппера у него с самого начала нету вредоносных программ
     Стиллер – это более узкая и опасная версия spyware. Его главная задача — найти конкретные ценные файлы и данные, быстро их украсть и сразу отправить злоумышленнику. После этого стиллер часто удаляет себя, чтобы не оставлять следов
     Буткит – это высокотехнологичный вид вредоносного программного обеспечения (руткит), который заражает загрузочный сектор жесткого диска (MBR/VBR) или прошивку материнской платы (UEFI). Главная особенность буткита заключается в том, что он активируется до старта операционной системы
     Метаморф – это один из самых сложных и опасных видов компьютерных вирусов (вредоносного ПО), который полностью переписывает и перестраивает свой собственный исполняемый код при каждом новом заражении системы, сохраняя при этом свою исходную функциональность
     Червь – это вредоносная программа, которая умеет сама создавать свои копии и рассылать их по компьютерным сетям или через флешки. В отличие от обычных вирусов, червю не нужны файлы-хозяева, чтобы жить, и ему не нужна помощь человека, чтобы заражать новые ПК
     Вайпер – это опасный класс вредоносных программ, главная цель которых — полностью и безвозвратно уничтожить данные на зараженном компьютере или сервере. В отличие от вирусов-вымогателей (ransomware), которые шифруют файлы ради выкупа, вайперы стирают информацию или ломают системные файлы так, что восстановить их чаще всего невозможно
     Хоакс – это ложное сообщение о несуществующей компьютерной угрозе или вирусная программа-пустышка, которая не наносит реального вреда системе, но пугает пользователя
     Руткит – это скрытая вредоносная программа или набор программ, которые дают хакеру полный контроль над компьютером. Главная цель руткита — спрятать свое присутствие и другие вирусы от пользователя и антивирусов, маскируясь под системные файлы
     Бэкдор – это скрытая лазейка в программе или системе, которая позволяет получить тайный и удалённый доступ к компьютеру или серверу в обход стандартной защиты
     Zero-click – это тип кибератаки или эксплойта, при котором заражение устройства или перехват данных происходят полностью в фоне. Пользователю не нужно нажимать на ссылки, открывать файлы или совершать любые другие действия
