Закон Бернулли:
   Согласно закону Бернулли, при сужении потока воздуха его скорость возрастает, а давление падает. Когда мощный ветер попадает в узкое пространство под мостом, он вынужден сжиматься, из-за чего его скорость резко увеличивается. В результате ветер может стать на десятки километров в час сильнее, чем на открытой местности
   К примеру можно привести торнадо под мостом. Многие думают, что так будет лучше, но на деле только хуже, потому что скорость воздуха там будет больше
   Формула (для воздуха): p + ρυ² / 2
