Анемометр – измеряет скорость ветра
Амперметр – это электроизмерительный прибор, предназначенный для определения силы постоянного или переменного тока в электрической цепи
Ареометр – прибор, который измеряет плотность жидкостей 
    Он работает на основе закона Архимеда. Это стеклянный поплавок постоянной массы с грузом внизу и градуированной шкалой вверху. Чем плотнее жидкость, тем меньше прибор в неё погружается, что позволяет легко узнать плотность или концентрацию веществ прямо по уровню жидкости

Барометр – измеряет атмосферное давление

Весы – прибор, который измеряет вес тела
    Вес давит на пружину. Под воздействием силы тяжести пружина растягивается или сжимается на величину, пропорциональную массе объекта. Стрелка или рычажный механизм перемещаются по шкале, указывая на точный вес
Ватерпас (уровень) – это измерительный строительный уровень, предназначенный для проверки ровности поверхностей по горизонтали и вертикали

Дозиметр – показывает радиацию (в основном зиверт в час)
    Дозиметр фиксирует проходящее через его датчик ионизирующее излучение (альфа-, бета-, гамма-частицы или рентгеновские лучи) и преобразует его энергию в электрический импульс. Затем электроника подсчитывает количество этих импульсов и выводит на экран текущий радиационный фон или суммарную накопленную дозу

Ионометр (или pH-метр) – измеряет кислотность кислоты

Лупа – линза, которая увеличивает мелкий объект для детального рассмотрения
    В ней используется выпуклая линза, которая преломляет свет так, чтобы лучи сходились, формируя увеличенное мнимое изображение предмета
Линейка – простейший инструмент с прямой стороной, используемый для черчения линий и измерения расстояний, а также школьное построение, ряд или серию товаров
    На ней нанесены деления (например от 0 до 15) где более большие линии это сантиметры, а более маленькие линии это миллиметры

Микроскоп – это оптический или электронный прибор для многократного увеличения изображений объектов, которые слишком малы для человеческого глаза. Он состоит из штатива, предметного столика, объективов и окуляра, а также системы освещения
    Он работает благодаря системе линз, которые преломляют свет (выпуклые линза). Источник освещает объект, объектив формирует первое увеличенное изображение, а окуляр увеличивает его вторично и делает удобным для наблюдения глазом. Общее увеличение равно произведению кратностей объектива и окуляра
    
Нейрофон – это устройство, передающее звуковую информацию через кожу в мозг, обходя классические слуховые пути
    Прибор кодирует звуковые волны (например, музыку или голос) в высокочастотные электрические импульсы. Частота составляет около 40 кГц, что выше порога слышимости обычного уха. Нервные окончания на коже улавливают микровибрации и передают их в мозг напрямую через нервные пути (например, тройничный нерв), минуя барабанную перепонку
Наноскоп – сверхмощный оптический микроскоп, способный видеть объекты нанометрового масштаба
    Поскольку электроны невозможно сфокусировать обычным стеклом, в них применяются электромагнитные линзы (магнитные или электростатические), которые управляют пучком заряженных частиц внутри вакуумной колонны. В оптическом способе для преодоления дифракционного предела света в них добавляют специальные нанолинзы (например, микросферы из прозрачного стекла), создающие эффект «фотонной струи». Более сложные флуоресцентные лазерные наноскопы сочетают сложные наборы оптических линз со сверхточными методами сканирования
    
Отоскоп – это ручной медицинский прибор для визуального осмотра уха

Пирометр – измерение температуры без контакта (с помощью инфракрасного излучения)
    Оптика прибора собирает это излучение, датчик преобразует его в электрический сигнал, а процессор вычисляет точный показатель и выводит его на экран. Самые холодные участки: фиолетовые, а самые горячие это красные
Пескоструй – очищает поверхность от ржавчины, старой краски и загрязнений
    Сжатый воздух проходит через сопло с высокой скоростью и выбрасывает песок из узкой струи
    
Радар – обнаруживает воздушные или подводные объекты
    Он излучает радиоволны, которые отражаются от объектов и возвращаются обратно. По времени задержки сигнала вычисляется расстояние, а по изменению его частоты — скорость
Рентген – это устройство, генерирующее рентгеновские лучи и использующее их для получения изображений внутренних структур объектов. В медицине лучи проходят через тело и по-разному поглощаются тканями, проецируя четкую картину на детектор (например, плотные кости поглощают излучение сильнее мягких тканей)
    Он состоит из излучателя с вакуумной трубкой, генератора высокого напряжения и детектора. В трубке электроны с катода бомбардируют анод, создавая рентгеновские лучи. Они проходят через тело и, задерживаясь в плотных тканях (костях), формируют теневое изображение на детекторе
Роутер – это сетевое устройство, которое соединяет несколько гаджетов (смартфоны, ноутбуки, телевизоры) с интернетом, распределяя единый входящий сигнал на все устройства. Он также создает безопасную локальную сеть, позволяя технике обмениваться данными друг с другом
    Роутер принимает интернет от провайдера и распределяет его между всеми устройствами в доме. Он делает это: 1) Получает данные от провайдера через входящий кабель (Ethernet, оптоволокно) или SIM-карту; 2) Создание локальной сети: Устройство формирует внутреннюю сеть и присваивает каждому гаджету свой локальный IP-адрес с помощью функции DHCP; 3) Перенаправляет сетевой трафик. Технология NAT преобразует множество ваших внутренних IP-адресов в один публичный, который виден в интернете; 4) Полученные цифровые данные роутер преобразует в радиоволны (на частотах 2.4 ГГц или 5 ГГц); 5) Безопасность: Встроенный брандмауэр (фаервол) фильтрует входящий и исходящий трафик, защищая домашнюю сеть от вирусов и внешних атак

Секундомер – прибор, который измеряет время
Стробоскоп – это прибор, который воспроизводит серию быстрых, повторяющихся световых импульсов. Из-за особенностей зрительного восприятия этот эффект создает иллюзию того, что быстро движущиеся объекты кажутся застывшими на месте или замедленными
    Он работает за счет эффекта оптической иллюзии: когда частота вспышек света совпадает со скоростью движения или вращения объекта, человеческий глаз воспринимает этот объект как абсолютно неподвижный
Спидометр – прибор, который измеряет скорость объекта (км/ч)
    В контексте механики он работает так: гибкий трос вращается прямо от коробки передач и крутит магнит внутри прибора. Вращающийся магнит тянет за собой металлический диск со стрелкой, а возвратная пружина удерживает стрелку на месте. Чем быстрее едет машина, тем сильнее магнит тянет диск, преодолевая пружину
Свисток – это портативный прибор или устройство для подачи громкого звукового сигнала путем выдувания воздуха. Он используется судьями в спорте, спасателями (входит в обязательный набор снаряжения), полицией, а также как детская игрушка или манок
    Он работает за счет прохождения воздуха через узкое отверстие (сопло) и его рассечения о специальный выступ (резец). Это вызывает вибрацию воздушного столба, которая преобразуется в звук. В классических моделях, таких как судейский свисток, внутри камеры находится маленький шарик — он закручивает воздух, создавая прерывистый, дрожащий сигнал

Тонометр – измеряет артериальное давление
Таймер – обратный отсчёт (для расчёта обратного времени)
Термометр (или градусник) – показывает градусы температуры (в основном в цельсиях)
    Жидкостные: Работают за счет расширения жидкости. При нагревании тела ртуть (или подкрашенный спирт) увеличивается в объеме и поднимается по узкой стеклянной трубке. Из-за особого строения капилляра обратно столбик остыть не может, пока градусник не встряхнут
Транспортир – показывает угол угла в градусах
Телескоп – это астрономический прибор, предназначенный для сбора света и других видов электромагнитного излучения от удаленных космических объектов с целью их визуального наблюдения, фотографирования и спектрального анализа
    Выпуклые линза используются для сбора света, а вогнутые используются в качестве окуляров, корректирующих линз (например, Барлоу) или главных зеркал в отражателях
    
Фонарик – это небольшой портативный прибор для индивидуального освещения в темноте. Обычно состоит из корпуса, источника света (часто светодиода) и элемента питания (батареек или аккумулятора)
    Фонарик работает за счет простой цепи. При включении кнопки батарейки (или аккумулятор) передают энергию по проводам на светодиод (от него зависит яркость). Электричество преобразуется в свет, который проходит через линзу или отражатель — они собирают разрозненные лучи и формируют направленный луч
    
Циркуль — это чертежный и измерительный инструмент, используемый для вычерчивания окружностей, дуг, измерения расстояний и переноса размеров
    
Шприц – устройство для введения или удаления жидкостей
    Когда вы тянете поршень назад, внутри цилиндра создается вакуум. Атмосферное давление давит на жидкость или газ и заставляет их заполнять освободившееся пространство через иглу. При нажатии поршень выталкивает содержимое наружу, создавая избыточное давление
