• Радиация
     Радиация – это передача энергии в виде потока частиц или электромагнитных волн, проходящих через пространство или вещество
     Свет в своём роде тоже считается радиацией
     Есть несколько видов радиации:
     
         Неионизирующая радиация – обычный свет, радиоволны, тепло (инфракрасное излучение) и микроволны. Они обладают низкой энергией и не могут разрушить атомы
         Ионизирующая радиация – обладает огромной энергией. Она выбивает электроны из атомов и превращает их в ионы. Делится на:
         
             Гамма лучи – электромагнитные волны колоссальной проникающей силы. Для защиты от них нужны толстые свинцовые или бетонные стены
             Бета лучи – потоки быстрых электронов. Проникают глубже бумаги, но задерживаются тонким слоем металла или дерева
             Альфа лучи – потоки тяжелых частиц (ядер гелия). Они задерживаются даже обычным листом бумаги
             Рентгеновского излучение – рождается вне ядра — в электронной оболочке атома. Оно возникает, когда электроны резко тормозят или перескакивают с одной орбиты на другую
             Нейтронное излучение – поток нейтральных частиц, возникающий в основном около ядерных реакторов
         
     Материалы, которые поглотили радиацию (например дерево поглотит бета излучение) не будут радиоактивными
     
     Радиация обозначается величиной зиверт (Зв). Это основная единица измерения эффективной и эквивалентной доз ионизирующего излучения в системе СИ, которая показывает биологический вред от радиации для живых организмов
     1 зиверт равен поглощенной дозе в 1 грей для обычного типа излучения. Доза в 1 зиверт вызывает симптомы лучевой болезни, а доза около 6 зивертов считается смертельной
     
     Радиоактивный распад всегда подчиняется закону периода полураспада, так как отдельные ядра распадаются случайно, но для большого числа атомов скорость уменьшения их количества всегда пропорциональна остатку
     Это время, за которое количество радиоактивных ядер в образце уменьшается ровно в два раза. Скорость радиоактивного распада и интенсивность излучения нельзя изменить химическими реакциями, нагревом, охлаждением или давлением
