• Частота
     Частота – это физическая или абстрактная величина, которая показывает, как много раз повторяется определенное событие за единицу времени
         Она обозначается в герцах (Гц). 1 Гц это значит одно повторение в секунду
         
         Вот такие у неё формулы:
             ν = 1 / T = N / t
             T = 1 / v
             ω = 2πv = 2π / T
             
             N – отношение числа повторений
             T – период (1 оборот в секунду)
             v – частота
             ω – круговая частота
             
         А вот что за свойства:
             Резонанс – это свойство физических систем откликаться с максимальной амплитудой на внешнее воздействие определенной частоты. Когда частота внешней силы совпадает с собственной частотой системы, энергия передается максимально эффективно
                 Тоесть например можно взять конкретную частоту, использовать её на железе и эта частота будет сильнее воздействовать на железо. У магнитного резонанса это составляет 50 ГГц, у стеклянных бокалов обычный резонанс где-то 500–2000 Гц, а у человеческого тела от 5–10 Гц
                 Чем тяжелее объект, тем ниже его резонансная частота. Чем он жестче, тем частота выше. Частота резонанса напрямую зависит от его формы, плотности, твёрдости и других характеристик объекта
                 Металлы обладают высокой добротностью. Это значит, что они очень слабо поглощают энергию внутренних колебаний (в отличие от резины или пластика). Поэтому, если вы попадете точно в резонансную частоту металлического объекта, даже слабая внешняя сила со временем раскачает его до огромных (вплоть до разрушения) амплитуд
                 Единой частоты резонанса для объектов не существует. Однако есть формулы для получения резонанса:
                     формула Уильяма Томсона: f = (1 / 2π) × √(k / m) [ Гц ]
                         k – коэффициент жёсткости
                         m – масса объекта
                         
             Волны разных частот могут проходить сквозь друг друга, не искажаясь (суперпозиция). А волны одинаковой или близкой частоты могу складываться, усиливая или гася друг друга (интерференция)
             
             Эффект Доплера – изменение воспринимаемой частоты излучения, когда источник и наблюдатель движутся друг относительно друга. Если объект приближается, частота растет, если удаляется — падает
             
             Согласно квантовой механике (формула Планка), энергия кванта излучения (фотона) прямо пропорциональна его частоте. Выше частота — выше энергия
             
             Дисперсия:
                 В различных средах (стекло, вода, атмосфера) волны разных частот распространяются с разной скоростью и преломляются под разными углами
                 
             Период высокочастотных колебаний некоторых систем (например, атомов цезия) невероятно стабилен во времени
                 Для суперточных часов используется атом цезия (я уже говорил, но да ладно). 1 секунда равна 9 192 631 770 колебаниям излучения, которое соответствует переходу между уровнями атома цезия-133. Частота этого процесса неизменна во Вселенной, поэтому цезиевые часы не отстают и не спешат на протяжении миллионов лет
