Кислород
   Кислород – это химический элемент и простое вещество, являющееся жизненно необходимым газом без цвета, вкуса и запаха
   Своё международное имя Oxygenium (от греческого «рождающий кислоту») элемент получил от Антуана Лавуазье. Учёный ошибочно полагал, что кислород является обязательным компонентом вообще всех кислот. Позже химики доказали, что носителем кислотных свойств является водород H⁺, но название элемента менять не стали
   
       Химический знак: O (Oxygen)
       Атомный номер: 8
       Количество протонов и электронов: 8
       Количество нейтронов: 8
       Атомная масса: 15.9994 аем ≈ 16
       Валентность: II
       Период: 2
       Группа: VI, A
       Блок: p-элемент
       Уровни:
          1. 2 электрона (1s²)
          2. 6 электрона (2s²2p⁴)
       Электронная конфигурация: 1s²2s²2p⁴
   
   Он составляет 21% от объема земной атмосферы. Около 80% кислорода в земную атмосферу выделяют морские водоросли и фитопланктон, и лишь 20% – наземные растения
   При температуре ниже -183°C превращается в жидкость светло-голубого цвета и проявляет свойства парамагнетика (магнититься). Жидкий кислород буквально притягивается к сильным магнитам и может удерживаться между их полюсами
   Кислород существует не только в привычной нам форме газа О₂ и озонового слоя О₃. При сверхвысоких давлениях (около 10 ГПа или 1 миллион атмосфер) он переходит в твердую фазу β-кислорода красного цвета, а при температурах около абсолютного нуля и колоссальном давлении становится металлическим проводником
   Кислород обладает умеренной растворимостью в воде, которая напрямую зависит от температуры: чем теплее вода, тем меньше в ней кислорода. Это фундаментальный закон термодинамики, который напрямую влияет на морские экосистемы (при глобальном потеплении в воде падает уровень O₂)
   Кислород реагирует почти со всеми химическими элементами, кроме фтора (F), гелия (He), неона (Ne) и аргона (Ar). Из-за его высокой электроотрицательности горение большинства веществ в чистом кислороде происходит со вспышкой и выделением огромного количества тепла. Например при взаимодействии водорода с кислородом образуется взрыв и этот взрыв создаёт воду
