Цинк
    Цинк – это химический элемент с символом Zn и атомным номером 30, который в обычных условиях выглядит как серебристо-серый или голубовато-белый металл, а также важнейший микроэлемент для живых организмов
    
       Химический знак: Zn (Zincum)
       Атомный номер: 30
       Количество протонов и электроннов: 30
       Количество нейтронов: 35
       Атомная масса: 65.38 аем ≈ 65
       Период: 4
       Группа: IIB
       Уровни:
           1. 2 электрона (1s²)
           2. 8 электронов (2s²2p⁶)
           3. 18 электронов (3s²3p⁶3d¹⁰)
           4. 2 электрона (4s²)
       Электронная конфигурация: 1s²2s²2p⁶3s²3p⁶3d¹⁰4s²
    
    Уникальность цинка в том, что он одинаково хорошо растворяется как в кислотах, так и в щелочах (амфотерность), поэтому из него не делают посуду
    Цинк не может сплавляться с тугоплавкими металлами (например вольфрам). Цинк имеет слабое магнитное поле и поэтому очень слабо магнититься
    Высокочистый цинк (99.99%) почти не реагирует с разбавленными кислотами и щелочами. Чтобы запустить реакцию, достаточно добавить каплю раствора сульфата меди — на поверхности цинка осаждается медь, и возникает микрогальваническая пара, которая «запускает» растворение. Технический цинк с примесями реагирует охотно благодаря тем же гальваническим эффектам.
    
    В обычном виде цинк не твёрдый, а хрупкий и довольно мягкий (2.5 балла по шкале Мооса). При нагревании до 100-150°C он становится очень пластичным и ковким, а выше 210 °C зеренно разрушается и снова теряет прочность. При температуре ниже 0 °C металл сильно охрупчивается
    На воздухе цинк быстро покрывается защитной тонкой пленкой оксида, которая предохраняет его от дальнейшего разрушения
    Цинк не ржавеет (в привычном понимании). Вместо этого цинк покрывается защитным слоем, который называют «белой ржавчиной» (на начальном этапе) или патиной
    
    Вот что происходит с сплавом веществ с цинком:
        Алюминий, медь, магний, олово: хороший сплав
        Железо и сталь: очень хрупкий металл
        Свинец и висмут: не сплавляются
        Тугоплавкие металлы: не сплавляются
        Водород, углерод, азот, кремний: не вступает в контакт (никаким образом)
        Галогены, кислород, сера, фосфор: вступает в контакт 
        
    Цинк (ZnO, оксид цинка) защищает от ультрафиолетового излучения типов А и В
